## 前端简历模板案例一：

工作认真负责，严谨细心，追求极致，具有较强自学能力和团队协作能力，具备两年开发经验，做过微信小程序，主要负责微信公众号以及 PC 端网站的开发，同时也拥有自己的技术博客网站。
技能特长： 1.拥有扎实的前端技术基础,善于思考与总结； 2.熟练使用 jQuery，掌握 Bootstrap、layui 等主流前端 UI 框架； 4.了解 Git 的基本使用，熟练使用 SVN 版本控制工具以及浏览器调试工具； 5.熟悉 ES6 部分特性，了解 js 代码规范，异步编程以及 js 模块化编程 6. 熟悉 Node.js，能够使用 Express 框架搭建本地服务器模拟接口请求； 7.拥有良好的代码风格，具备移动端和微信小程序开发经验； 8.了解 PHP，熟悉 webpack 前端自动化构建工具的使用； 9.抗压能力强，有责任有担当，与产品和后台都有良好的协作； 10.能充分理解设计需求，也能够独立进行前端页面代码开发与调试；

教育背景 2013.9-2017.6 西安科技大学软件工程
主修课程：C、C++、Java、Linux、数据结构与算法、操作系统、数据库、计算机网络、软件项目管理等

工作经验 2017.2-2017.6 韵达集团管培生
经历了为期 5 个月的管培生入职培训，主要内容有：军训、小组团建、职场技能的学习、行业概况与企业文化的学习、部门职能与业务流程的学习、业务流程实践操作、省公司轮岗培训以及高峰时期分拨中心的支援工作。 通过培训，体验了快递业务各个环节的流程操作，将实践和理论相结合，极大地提高了个人综合素质和团队协作能力，更是培养了吃苦耐劳的精神。经过不懈地努力最终顺利通过了培训考核，但最终因为公司并不能提供开发岗位，所以选择辞职进入了韵达集团旗下的科技子公司。
2017.7-2018.12 韵达科技公司前端开发

职责范围：主要负责韵达快递微信公众号和新版会员网站的开发。在职期间参与过韵达快运公众号的开发、韵达+微信小程序的开发、韵达税务管理系统的前端开发以及飞鸟项目和快运仲裁系统的前端协助工作。 工作任务：主要在做新版会员网站的代码重构工作，在实现产品新需求的基础上独立开发，使用 jQuery 框架进行重写，克服了开发过程中代码书写混乱，冗余繁杂，命名不规范，框架混用，难以整合的困难。如果整个项目重构完成，将会在很大程度上解决后期代码维护困难的问题，同时也会降低研发成本，简化开发，最终实现标准化开发以及产品的快速迭代。

项目经验 2017.7-2018.12 韵达快递微信公众号客服研发部——会员平台组
项目描述：官方微信公众号是韵达快递在微信平台上开通的自助查寄件服务，为移动端客户提供了预约寄件快速下单，随时随地查件的便捷服务，以及查看附近网点、运费时效的功能，让客户享受更便捷的快递服务体验。技术选型：该项目采用 HTML(5) + CSS(3) + jQuery 框架进行开发，在需要调用微信提供的各种接口时要通过使用基于微信内的网页开发工具包 JS-SDK 来实现。
项目职责：：主要负责产品服务、服务查询、快递员上门取件、我的快递员、智能地址解析以及引流页面中的广告配置（以轮播图的方式实现）。
项目总结：这是我初次接触移动端的项目，因此印象深刻，刚开始做得都是比较基础的功能，所以也是我技术提升的一段磨炼期。服务查询和产品服务这两个页面是最初上手时用原生 JS 实现的，包括一些简单的用户交互。下单成功页面涉及到下单成功信息列表的动态渲染以及再下一单时 localStorage 本地存储的使用。我的快递员页面主要涉及到百度地图 API 的使用以及微信分享接口的调用。页面中的广告部分则是使用后台搭建的一个后台管理平台对广告进行统一的创建、管理和配置，广告配置成功后会生成一个静态资源 js 文件，页面中引入该 js 文件即可进行广告的控制与实现（图文形式均可，并可设置广告过期时间）。
2018.5-2018.12 韵达+微信小程序客服研发部——会员平台组
项目描述：为了向其他快递行业的产品看齐， 产品部在年中提出了打造微信小程序下单模式的新需求，并指定由我们部门的前端小组负责开发。小程序包括 3 大核心功能：寄件、查件以及个人中心。其中，寄件模块是核心业务，主要分为快递员上门取件、扫码寄件、批量寄件以及地址智能解析。技术选型：使用微信官方提供的微信小程序开发者工具并配合官方文档进行开发。
项目职责：主要负责的是下单模块和页面中广告位的展示部分。
项目难点：由于整个部门前端开发都是首次上手微信小程序开发，所以需要进行新技术转型和学习。因此，整个过程都是边看文档边协同开发。
项目总结：由于是首次接触小程序，开发过程中遇到了很多问题，比如：text-overflow:ellipsis; 属性在真机显示无效的问题；微信小程序跳转其他小程序报错；wxss 中 background 属性使用背景图片无效的问题；web-view 组件嵌入 h5 页面导致显示不正常的问题；不过问题最终都独自解决了。该项目为我日后开发微信小程序奠定了基础，也增加了小程序开发经验，同时也增强了自身的自学能力。
2018.3-2018.9 韵达税务管理系统客服研发部——会员平台组
项目描述：该项目主要面向的客户是税务组和分拨中心，为了保证与现有财务部门的业务操作相一致，并且便于财务部门的操作需要而开发的系统。该系统主要包括公司信息管理、报表管理、基础资料维护、办税时效提醒等功能。该项目的开发总共分为两个里程碑进行，从立项到结项历时半年完成，总参与人数 2 人。并且该系统的大部分功能都是对表格中数据的操作与展示，所以使用到了 bootstrap Table 组件以及表格内编辑插件 X-editable。技术选型：该系统是基于一个后台管理模板改进而来，使用 eclipse 作为开发工具。后台所用到的技术是：SpringBoot+Mybatis+Redis+Mysql+Thymeleaf 模板引擎；而前端则主要使用 Bootstrap+jQuery+第三方插件来实现。
项目职责：严格按照产品的需求文档，协助后台开发人员进行前端页面的功能和效果实现。
项目难点：开发中遇到最难的情况是表格冻结列的问题以及行内编辑插件按需改动功能的问题。由于以上两个问题都要涉及到改动源码，所以个人的解决方式是：对源码中必要的每一行都打断点进行反复地调试，直至看懂为止。对于其他功能来说，比如文字轮播滚动效果，能简化开发的都尽量使用 jQuery 第三方插件来实现。除此之外，还掌握了父子 iframe 之间的通信问题。
项目总结：由于该项目的开发前后端不分离，所以前期只有后台一人开发，再加上开发任务重、周期短，产品催的也比较急，所以部门经理安排由我来协助后台进行开发。我负责解决后台开发过程中遇到的所有前端问题，对我来说压力还是挺大的，所以这个项目也是对我的一次锻炼和能力上的提升，逐渐培养了我独立开发的能力。
2017.7-2018.12 韵达新版会员网站客服研发部——会员平台组
项目描述： 该项目是全新打造的韵达会员服务网站，其致力于为大客户下单提供最便捷、最贴心、最优质的在线寄件服务。会员网站包含四大核心功能：在线寄件、订单查询、服务网点查询以及运费查询。同时还提供了在线投诉，会员中心以及新产品推荐的服务。其中，最具特色的就是将自身电商平台与会员网站相结合，为韵达会员提供了更加贴心的快递服务。技术选型：HTML+CSS+jQuery
项目职责：独立负责新版会员网站的日常开发与维护，业务需求方面与产品进行对接，开发实现方面与后台协同开发，测试维护方面与测试主动沟通交流，开发周期与进度则需要向部门经理及时汇报。
项目难点：

1. 由于旧版会员网站属于早期开发上线的项目，所以每次开发和维护都非常耗时耗力。再加上早期的开发人员技术标准不统一以及实现方式的差异，导致项目中留下的地雷区域特别多，每改动一处都是极其困难的。问题集中体现在：元素类名命名随意，全局使用绝对定位，代码中 AngularJS 与 jQuery 两者并存，代码注释欠缺严重，冗余代码未删，项目根目录存在很多无用文件等方面。前期开发都是在原有基础上做一些小的改动，顺便修复历史 bug，但是中期产品提出了全新改版会员网站的新需求，必然涉及到了整个项目的重构问题。
2. 重构期间耗时最长的是寄件模块的开发，而遇到最难的问题则是在不使用第三方插件的基础上手动实现分页的功能。由于是第一次实现分页，对于如何分页，翻页操作的情况以及翻页前后页码的状态变化考虑不完全，中间还遗漏了一些的细节的实现。项目总结：因前员工离职后无人愿意接手老项目，最后就由我全权负责该项目。为了方便后期开发与维护，接手期间我在实现产品需求的基础上向上级请示了进行代码重构的工作，最终获得批准。与此同时，也要求我按照标准化进行开发以及统一编码规范，所以重构工作对我来说也是一次巨大的挑战。我在认真分析原有代码上的基础上不断地改进和完善：全局配置接口域名，提取公共样式和方法，统一代码风格以及合理应用注释等。总的来说，接手会员网站项目的开发让我受益匪浅，虽然说开发耗时特别漫长，不过最终的实现效果还算满意，可以说是促使我成长最快的一个项目。

## 前端简历模板案例二：

基础扎实;熟悉 es6 语法；熟练掌握 vue 全家桶；熟悉 H5 Pc 以及微信小程序的开发；熟练使用 webpack。熟悉 php 后端开发，了解 nodejs,koajs

教育背景

2008.9-2012.7 石家庄学院（本科） 软件工程

工作经验

2017.11-2019.12 瓜子二手车

负责瓜子旗下毛豆新车网的开发，主要包括 pc h5 小程序以及 app 内嵌 H5 页面的开发。熟悉各种兼容性问题。早期使用 php balde 框架 前端使用 zepto.后重构至 vue 实现前后端分离。

2012.8-2017.9 华美宏大信息技术

负责公司产品明晰谷与 vmoso 的 开发和维护以及功能文档的编写

与国际间项目组成员及客户进行沟通，参与项目的需求分析和产品设计

前期负责明细谷产品的前后端工作使用 php 开发。后内部转岗 负责 vmoso 项目的前端工作。使用 backbone 框架后重构使用 react 开发

技能特长

Javascript

精通 html5/css3

精通 ES6

熟练 vue

熟练 小程序

良好 webpack

良好

项目经验

2017.11-2019.12

毛豆新车网

前端开发

负责 毛豆新车网 H5 端 PC 端小程序端 APP 内嵌 H5 也 的开发，可精准还原 UI 设计。并负责组内协调上线的工作，熟练使用 Charles 抓包，调试，代码符合 eslint 标准。

提炼公用的 优惠券展示模板，统一站内优惠券展示样式。提炼公用的分享模块，使用策略模式，通过判断不同的 UA 调用不同的配置方式。实现 wx 和 app 分享的一键配置。

直播项目，主要负责 H5 看播端的 开发，使用 tcplayer 插件 实现视频播放的功能，启用 H5 同层播放器，实现 视频上展示弹幕等交互的功能。通过监听 video 的 error 事件实现不同场景下的错误提示。通过监听 timupdate 事件 实现直播性能监控。首帧加载时间上报等。

H5 站内定位优化，早期使用浏览器原生 navigator.geolocation 定位。后为了和 app 统一坐标系 使用 百度地图 jssdk 重构 站内定位并重写地图导航页。在 app 内嵌网页中，通过与 native 通讯的方式 获取 app 用户定位城市，避免 可能出现二次授权的体验问题。

毛豆新车网小程序开发。主要使用 webview 嵌入少量原生页面的方式。获取微信用户信息，实现小程序内微信一键登录；通过 wxjssdk 实现小程序和 H5 页的通信。在 H5 页面中判断小程序环境下做一些兼容，例如隐藏下载引导等。

毛豆商城 CMS 配置后团，使用 react 框架开发，主要实现了 首页豆腐块配置，详情页活动条配置等功能，后项目重构废弃，完全转向 VUE 技术栈

2015.9-2017.9 vmoso 协同办公 前端开发

vmoso 是一个协同办公的软件.整合了电子邮件、群聊、文件分享、工作流程、社交网络等功能.

主要负责 web 前端页面的开发与维护.微信版开发与维护。

后由 backbone+handlebarjs 向 react 框架的移植

2012.6-2015.9

clearvale 明晰谷社交网络

php 开发

明细谷是一款企业级社交网络，包括博客，任务，社区，论坛等功能。

使用 php 对开源项目 elgg 二次开发。

负责日常需求的开发 CVapi 的维护与开发

用户部门信息树形结构管理,设置与筛选功能.

clearvale task 与 task 模板功能的开发.
