## 1.	mouseover 和 mouseenter 的区别 

**参考回答：** 

mouseover：当鼠标移入元素或其子元素都会触发事件，所以有一个重复触发，冒泡的过程。对应的移除事件是mouseout ；

mouseenter：当鼠标移除元素本身（不包含元素的子元素）会触发事件，也就是不会冒泡，对应的移除事件是mouseleave；



## 2.	ajax、axios、fetch的区别

### （1）AJAX

 Ajax 即“AsynchronousJavascriptAndXML”（异步 JavaScript 和 XML），是指一种创建交互式网页应用的网页开发技术。它是一种在无需重新加载整个网页的情况下，能够更新部分网页的技术。通过在后台与服务器进行少量数据交换，Ajax 可以使网页实现异步更新。这意味着可以在不重新加载整个网页的情况下，对网页的某部分进行更新。传统的网页（不使用 Ajax）如果需要更新内容，必须重载整个网页页面。其缺点如下：

* 本身是针对MVC编程，不符合前端MVVM的浪潮
* 基于原生XHR开发，XHR本身的架构不清晰
* 不符合关注分离（Separation of Concerns）的原则
* 配置和调用方式非常混乱，而且基于事件的异步模型不友好。

### （2）Fetch 

fetch号称是AJAX的替代品，是在ES6出现的，使用了ES6中的promise对象。Fetch是基于promise设计的。Fetch的代码结构比起ajax简单多。**fetch不是ajax的进一步封装，而是原生js，没有使用XMLHttpRequest对象**。

fetch的优点：

* 语法简洁，更加语义化
* 基于标准 Promise 实现，支持 async/await
* 更加底层，提供的API丰富（request, response）
* 脱离了XHR，是ES规范里新的实现方式

fetch的缺点：

* fetch只对网络请求报错，对400，500都当做成功的请求，服务器返回 400，500 错误码时并不会 reject，只有网络错误这些导致请求不能完成时，fetch 才会被 reject。
* fetch默认不会带cookie，需要添加配置项： fetch(url, {credentials: 'include'})
* fetch不支持abort，不支持超时控制，使用setTimeout及Promise.reject的实现的超时控制并不能阻止请求过程继续在后台运行，造成了流量的浪费
* fetch没有办法原生监测请求的进度，而XHR可以

### （3）Axios 

Axios 是一种基于Promise封装的HTTP客户端，其特点如下：

* 浏览器端发起XMLHttpRequests请求
* node端发起http请求
* 支持Promise API
* 监听请求和返回
* 对请求和返回进行转化
* 取消请求
* 自动转换json数据
* 客户端支持抵御XSRF攻击



## 3.	use strict是什么意思 ? 使用它区别是什么？

use strict 是一种 ECMAscript5 添加的（严格模式）运行模式，这种模式使得 Javascript 在更严格的条件下运行。设立严格模式的目的如下：

* 消除 Javascript 语法的不合理、不严谨之处，减少怪异行为;
* 消除代码运行的不安全之处，保证代码运行的安全；
* 提高编译器效率，增加运行速度；
* 为未来新版本的 Javascript 做好铺垫。

区别：

* 禁止使用 with 语句。
* 禁止 this 关键字指向全局对象。
* 对象不能有重名的属性。



## 4.	JavaScript脚本延迟加载的方式有哪些？

延迟加载就是等页面加载完成之后再加载 JavaScript 文件。 js 延迟加载有助于提高页面加载速度。

一般有以下几种方式：

* **defer 属性：** 给 js 脚本添加 defer 属性，这个属性会让脚本的加载与文档的解析同步解析，然后在文档解析完成后再执行这个脚本文件，这样的话就能使页面的渲染不被阻塞。多个设置了 defer 属性的脚本按规范来说最后是顺序执行的，但是在一些浏览器中可能不是这样。
* **async 属性：** 给 js 脚本添加 async 属性，这个属性会使脚本异步加载，不会阻塞页面的解析过程，但是当脚本加载完成后立即执行 js 脚本，这个时候如果文档没有解析完成的话同样会阻塞。多个 async 属性的脚本的执行顺序是不可预测的，一般不会按照代码的顺序依次执行。
* **动态创建 DOM 方式：** 动态创建 DOM 标签的方式，可以对文档的加载事件进行监听，当文档加载完成后再动态的创建 script 标签来引入 js 脚本。
* **使用 setTimeout 延迟方法：** 设置一个定时器来延迟加载js脚本文件
* **让 JS 最后加载：** 将 js 脚本放在文档的底部，来使 js 脚本尽可能的在最后来加载执行。



##  5.	什么是 DOM 和 BOM？

* DOM 指的是文档对象模型，它指的是把文档当做一个对象，这个对象主要定义了处理网页内容的方法和接口。
* BOM 指的是浏览器对象模型，它指的是把浏览器当做一个对象来对待，这个对象主要定义了与浏览器进行交互的法和接口。BOM的核心是 window，而 window 对象具有双重角色，它既是通过 js 访问浏览器窗口的一个接口，又是一个 Global（全局）对象。这意味着在网页中定义的任何对象，变量和函数，都作为全局对象的一个属性或者方法存在。window 对象含有 location 对象、navigator 对象、screen 对象等子对象，并且 DOM 的最根本的对象 document 对象也是 BOM 的 window 对象的子对象。

