面试一般分为 3 ~ 5 轮，第一轮一般是电话面试，后面几轮多是现场面试。

电话面试主要是了解候选人的一些基本情况，基础知识是否扎实，由于不是面对面，不会那么紧张，如果稍微准备充分些，一般问题不大。我们重点介绍后面几轮的现场面试

现场面试时首先要注意自己的穿着打扮，虽然互联网不像一些传统企业要求穿西装打领带，但是也不要搞得邋里邋遢或穿一些很奇怪的衣服彰显自己的个性，很容易让面试官给你打上一个不好的标签。这样即使你有很厉害的知识储备，效果也会大打折扣。

一定要按约定时间提前到现场，千万不要迟到，早去也可以熟悉下周围的环境，留有充裕时间缓解紧张情绪。

开始时，面试官一般会先让你做个自我介绍，时间控制在 3 ~ 5 分钟即可。时间太短很难让面试官了解你之前都做了些什么；时间太长，可能让面试官觉得你表达过于啰嗦，失去耐心，从而留下不好的印象。



一、做好开场的自我介绍

1、首先介绍下个人基本信息，毕业时间、学历等

2、介绍下自己的工作经历，简单介绍下每段经历中的一些项目亮点、取得的一些成绩，注意不要展开，点到为止，为后面的深入交谈埋下伏笔

3、最后讲下个人的兴趣爱好，比如看书，写博客等；擅长的专业技能，一定要是拿得出手，不要给自己埋坑

开篇的自我介绍很重要，既要说清楚自己的优势，也要注意为下面的与面试官深入交流预埋伏笔。

谈话的艺术，实战中可以自己多摸索下。



二、正式的面试交谈

接下来的面谈一般会围绕着你的项目经历展开询问，你需要提前对做过的项目做好梳理，对里面可能被问到的问题提前思考应对策略。比如，你做过秒杀系统，面试官可能会关注你的压测 QPS 指标；都做过哪些性能优化？还有哪些提升空间？

在交谈过程中，保持微笑，充满自信，语速要慢，回答问题时不要啰嗦，讲核心亮点。一定是把自己的优势表达出来。

如果是面试遇到不会的问题，要实事求是，不要信口开河。真诚也是一种打动人的有力武器。

这一轮是整个面试的核心，考验候选人的硬核实力，需要打好基础，当然这也非一日之功。Tom 哥整理一个  【挑战】《我想去大厂系列》，共 26 篇硬核文章，涉及JAVA基础、集合、并发、Spring、Redis、MySQL、项目亮点 等高频面试考点，帮助小伙伴们全面补齐自己的技术短板，面试时享受秒杀面试官的快感。

划重点：交流中要讲出工作中的思考，发现了哪些问题？如何解决这些问题？最后收获了哪些成长。

任何一件事情，有始有终，讲究闭环。一定要传达出自己的主动思考能力。



三、面试过程中也会穿插一些关键问题


1、每段工作的离职原因

在面试的过程中一定要突出自己职业规划的逻辑性，让面试官感受到你的每次工作变动都是为了个人成长以及有规划的进行变动

我们都喜欢有条理性有逻辑性的候选人，所以你可以思考下自己之前的几段工作经历，每一段离职都是什么原因，与自己的成长规划是否相符，清楚的表达每段工作中收获了哪些成长。最好能提前准备，讲述时保证整个流程的连贯性。

2、你的职业规划

Tom哥也面试过 500多 位候选人，每轮结尾必会问这个问题。面试官其实并不是真的想了解你的职业规划，而是想借着你对这个问题的思考，看看你对自己的目标计划能力是不是很清晰、是不是有很强的学习动力。进而判断你独立owner 一件事的能力是不是足够；是不是有很强的规划落地能力。

如果一个人对自己接下来 5 年要做的事情目标非常清晰，比如要去一线大厂，那么你接下来的每一步都是朝着这个方向去努力，大厂一般用哪些技术框架？要阅读哪些源码？工作中要储备哪些项目经验？在接下来的 5 年时间里，在工作中、生活中不断刻意积累，等待量变引发的质变。

3、为什么选择我们公司？

这就要求我们对面试的公司要有个全面了解，可以列举几个企业优点，可以为个人成长带来哪些好处。也要描述下自己的技术优势与面试岗位的匹配度，展示出自己的绝对优势，能胜任这个岗位。

如：之前工作中做过类似的业务，那更好，会有很多沟通话题，也容易获得面试官的青睐。如果没有做过，那最好去市场调研下，收集些市场信息，并能沉淀出自己的思考。做没做过功课，面试官聊天中还是能看出端倪来。

也可以列举几个企业优点 ，比如 注重用户体验 、良好的盈利状态 、非常好的技术氛围 。既表扬了公司，也显得自己有眼光，这是一个双赢的局面。

以上只是抛转引玉，大家可以自由发挥，努力说到面试官的心坎里，拉近你与面试官的距离。当然这个也需要你前期对企业、岗位做一定的功课。机会通常都是留给有准备的人。


4、你有什么优点、缺点？

优点：

真诚坦率，善于跨团队协调，解决各种矛盾问题，推动团队拿结果
技术攻坚能力强，团队里遇到的各种技术疑难问题，都是我来协助解决的
荣誉感强，拿结果能力强。
善于观察思考，业务 sense 强，推动技术更好的赋能业务
阅读，喜欢看书学习新技术，并赋能到工作中
乐于助人，经常帮同事解决一些难题
其他....

缺点：

每个人的情况都不太一样。千万不能为了追求完美，说自己没有缺点。这样容易令人反感。
可以采用 “避重就轻”  的方式，有些不足但已经意识到了，并且也在不断改正。比如：说话的语速快等
过于直率，说话有些直接，不善于隐藏自己，有时无心情况下让身边人误会，但时间久了大家熟悉了合作起来反而更顺畅。
过于执着，工作中如果有 bug 没解决会一直排查，直到解决为止

5、工作中最看重什么？

切记不要谈钱，不要过分关注薪酬福利，那个在面试通过后的 HR 环节 专门聊的。我们要给面试官释放一个积极向上的信号，我们更关注个人成长和技能的提升。

这样会让面试官觉得你更有发展潜力，也愿意花时间去培养。一个人能力强了，才能更好的反哺到工作中。

6、最后面试反转，反问环节应该问哪些问题？

想了解下贵公司的业务，面试官在介绍时，你也可以适量表达自己的一些想法，秀下自己的实力，锦上添花，为后面的谈薪资增加砝码。记住不要喧宾夺主，让人反感。
应聘的团队有多少人？大家是怎么分工的？
如果有幸加入到我们公司，每天的日常工作是什么？
公司的技术栈？
技术部的组织架构？
关于技术分享，公司平时有哪些活动？展示自己爱学习，求上进的态度。
关于个人成长，公司和团队能给到哪些资源？
当前团队的工作重心？一般诚心邀请你加盟的负责人，会给你介绍团队当下的挑战和困难，如果是敷衍你，说明老板本身不太重视技术，或者对接下来团队的发展没有一个清晰的规划
与同行业的竞争者相比，我们的核心竞争力在什么地方?

注意：最好不要说没什么问题，显得自己应变能力不行。考虑面试官也很忙，最好将问题控制在3个以内，像一些网上可以查到答案的低级问题最好不要问。

